Đẹp không?
Cái tiểu thư để ý tới không phải hoa nhung
mà là người làm hoa nhung nhỉ?
Nữ tử buôn bán vốn đã gian nan.
Ta là nữ tử,
vậy nên
rất sẵn lòng giúp nữ tử,
miễn cô ta biết điều.
Hoa Dung đang làm gì?
Ép nhà họ Quý
nhận rất nhiều đơn hàng Chu Nhan Đà,
còn phái người
giám sát việc đăng ký ở phủ cẩm quan.
Ngươi thấy cô ta thế nào?
Thông minh,
tàn nhẫn,
nhưng chưa đủ.
Nếu việc đăng ký, lưu sổ
gặp trục trặc ở thành Ích Châu
thì cơ hội vẫn khá suýt soát.
Quý cô nương thông minh như vậy,
hẳn sẽ có cách xử lý.
Tiểu thư yên tâm.
Ta đã chuẩn bị kế sách dự phòng.
Việc có ra tay hay không
phụ thuộc vào tiểu thư.
Phụ thuộc vào lựa chọn của cô ta.
Trăm hoa đất Thục, muôn nhà cùng hưởng.
Yến hội Trăm Hoa Khoe Sắc hôm nay
nhằm chúc mừng quán quân,
muôn nghề chung vui.
Bắt đầu!
- Hay!
Rượu Văn Quân,
tám đồng một vò.
Mười lăm đồng hai vò.
- Rượu Văn Quân…
- Nói to lên.
Hôm nay ngươi giúp ta bán được mười vò
thì chuyện hôm trước ngươi phá quán rượu
ta sẽ cho qua.
Hôm đó quả thực là thất lễ.
Mong bà chủ Ngọc đừng nhắc lại.
Chuyện đó có là gì đâu.
Ta cũng chỉ ước ao
có một người huynh trưởng
bênh vực muội muội.
- Thật sao?
- Thật.
Náo nhiệt hơn hẳn so với lúc chỉ bán tơ.
Lần này không ai dám
cản ta buôn đồ nữa chứ?
Ngài định buôn gì?
Buôn chuyện!
Không có gì.
Sao không thấy Triệu nhị công tử?
Hôm nay không đến à?
Huynh ấy phải tranh thủ dệt gấm
nên đến muộn.
Hiện Triệu lão thái gia
không cấm hai người gặp mặt.
Hay sắp được thành hôn rồi?
Bây giờ huynh ấy bộc lộ tài năng,
e lão thái gia sẽ
coi huynh ấy là nhân tài phải giữ chặt.
Dường như cô không hề lo.
Cô nghĩ ta không xứng với huynh ấy?
Ta không có ý đó.
Ta chỉ đùa với cô thôi.
Miễn hai trái tim cùng chung nhịp đập,
không gì có thể ngăn cách.
Cô nương ơi.
Khăn tay của cô.
Đa tạ Quý cô nương.
Sao lại là đồ sao chổi này chứ!
Ngài quen cô ấy à?
Ngưu ngũ cô nương.
Con gái út của Ngưu phó đô đốc.
Mệnh mang điềm hung,
đã khắc chết hai đời phu quân.
Lúc nào cũng đeo mạng che mặt
hoặc là mặt nạ,
lại còn rất kiêu ngạo.
Kiêu hơn ngài à?
Lần trước ta bắt chuyện,
cô ta chẳng thèm đáp.
Đến ngài mà cô ấy còn coi thường
thì đám dân thường bần hàn bọn ta
khác nào hạt bụi trong mắt cô ấy?
Cô ấy vừa gọi ta là Quý cô nương.
Cô ấy biết ta?
Được cô ta biết đến chẳng hay ho gì đâu.
Rượu Văn Quân!
Tám đồng một vò!
Mười lăm đồng hai vò!
Rượu Văn Quân!
Ca ca đổi nghề đi bán rượu từ bao giờ vậy?
Mười lăm đồng hai vò.
Ta lấy mười vò
để tặng người ta.
Huynh định làm gì?
Huynh làm như thế
vì muốn bù đắp cho ta,
hay chỉ muốn khiến lòng huynh dễ chịu hơn?
Ta đã làm phiền rồi. Xin cáo từ.
Số tiền này…
Có tiền thì phải lấy.
Vậy túi tiền này là…
Đây là thứ hồi trước ta mua tặng huynh ấy.
Không cần nữa à?
Không cần nữa.
Người xưa hay vật xưa cũng vậy,
có gì đáng để lưu luyến đâu?
Rượu Văn Quân, tám đồng một vò!
Mười lăm đồng hai vò!
Rượu Văn Quân!
So với Dương đại công tử
thì ca ca ta thế nào?
So cái gì? Chiều cao à?
- Dương Tịnh Sơn thắng mất rồi.
- So tài năng.
Dương Tịnh Sơn là Vua Gấm Ích Châu.
Vậy so nhân phẩm, phong độ,
chắc chắn là ca ca ta thắng.
So nhân phẩm
thì ca ca cô thắng.
Dương cẩm quan, mời ngồi.
Ngươi đến làm gì?
Ta còn chưa tính sổ chuyện lần trước đấy.
Hôm qua nhàn rỗi,
bắt được thứ này trên núi,
định tặng huynh đệ tốt của ta,
nhưng mà…
Huynh đệ tốt.
Ngươi là tốt nhất!
Mọi người định bán cái này?
Dương cẩm quan muốn biết?
Nói đi, ta phải trả giá ra sao?
Hôm nay các nhà làm gấm Thục
cùng đến yến hội Trăm Hoa Khoe Sắc
chung vui,
dĩ nhiên
cũng sẽ có màn tranh giải quán quân.
Nhường đường với.
Cảm ơn, cho qua với.
Người đứng đầu
của hội thi Trăm Hoa Khoe Sắc lần này
phải là phường nhuộm
có văn thư cấp phép tham dự đường hoàng.
Còn những kẻ dùng thủ đoạn chiêu trò
thì không được tính,
không có phần đâu.
Còn dám đến đây góp vui nữa hả?
Người giành giải ba
của hội thi Trăm Hoa Khoe Sắc lần này
thu được tổng cộng 170 xâu tiền,
ông chủ Vương, phường nhuộm Vương Thị!
- Hay lắm!
- Tuyệt lắm!
Ông chủ Vương,
phải cảm ơn ông chủ Tôn nhé.
Ông ấy góp phần thưởng cho ngươi đấy.
Đa tạ Dương cẩm quan,
đa tạ ông chủ Tôn.
Giải nhì của hội thi Trăm Hoa Khoe Sắc
thu được 190 xâu tiền,
phường nhuộm Tôn Thị!
- Hay lắm!
- Tuyệt quá!
Tuyệt!
Trùng hợp làm sao.
Ông chủ Tôn, phần thưởng của ngươi
là do ông chủ Vương tặng đấy.
Nếu không thích
thì có thể đổi lấy ngọc Kỳ Lân của mình.
Thích chứ. Ta thích.
Đa tạ Dương cẩm quan.
Đa tạ ông chủ Vương.
Các vị,
quán quân
của hội thi Trăm Hoa Khoe Sắc lần này
thu được tổng cộng 230 xâu tiền.
- Hay quá!
- Giỏi quá!
Phường nhuộm Hoa Thị!
- Tuyệt quá!
Giỏi quá!
Hay quá!
Bà chủ Hoa,
coi như châu về Hợp Phố rồi.
Đa tạ Dương cẩm quan.
Hoa mẫu đơn nhỏ quá.
Vả lại ta cũng không thích hoa cỏ.
Lần sau bà chủ Hoa tặng quà
thì nhớ để tâm vào.
Còn nữa,
các ông bà chủ khác cũng yên tâm,
phần thưởng các vị tặng
cũng sẽ lần lượt được hoàn trả.
Phải rồi,
nhân tiện nói thêm,
Quý cô nương của hội Phi Hoa
không có văn thư tham dự
nên không được tính.
Nhưng số Chu Nhan Đà
mà họ bán được có tổng giá trị là…
Bao nhiêu ấy nhỉ?
- Là 250 xâu tiền!
Thu được 250 xâu tiền!
Tận 250 xâu tiền?
Đa tạ đã chiếu cố.
Nhiều hơn cả quán quân?
Ta biết Quý cô nương.
Hội Phi Hoa là cái gì vậy?
Các vị!
Lại đây nào.
Hội Phi Hoa là hội buôn mới
được chung tay thành lập
bởi các phường nhuộm như Hoán Hoa,
Lạc Hà, Ánh Khê,
Lưu Nguyệt.
Mặc dù thành lập chưa lâu,
nhưng cũng có chí lớn.
Chúng ta quyết trở thành
các phường nhuộm tốt nhất thành Ích Châu.
Xin các tiền bối chỉ dạy thêm.
- Xin các tiền bối chỉ dạy.
Hoa nhung, nhung hoa gần âm với vinh hoa.
Chúng được hội Phi Hoa bọn ta
làm từ những loại tơ đặc trưng
của từng phường nhuộm.
Chúng tượng trưng cho vinh hoa phú quý,
thuận lợi bình an.
Hôm nay gửi tặng các vị
để thể hiện chút thành ý của hội Phi Hoa.
Chúc nghề tơ lụa Ích Châu
trăm hoa đua nở, mỗi nhà một vẻ.
Đây là tơ tím thẫm Ngưng Dạ Tử nhà ta,
mong mọi người mọi sự thuận lợi.
Đây là Hồng Trịch Trục nhà ta,
chúc mọi người bình an như ý.
Đây là Giản Thạch Lam nhà ta,
chúc mọi người phúc thọ an khang.
Tùng Hoa và Thương Lang của nhà ta,
mặc lên rất trang nhã,
thanh lịch, không lộ dáng.
Nhà ta tuy không có hoa,
nhưng ta là hội trưởng danh dự
của hội Phi Hoa.
Xin hãy ủng hộ.
Từ nay chúng ta đều là bằng hữu.
Nếu mọi người thích,
hoan nghênh đến hội Phi Hoa
- đặt mua tơ!
- Đặt mua tơ!
Đi nào!
Nào, lại đây.
Là bằng hữu cả.
Hoan nghênh đặt tơ!
Đa tạ Dương cẩm quan thêu hoa trên gấm.
Đây.
Chúc mọi người vinh hoa phú quý,
bình an thuận lợi.
Mọi người chia ra đi.
Nào.
Nhớ nhé, bọn ta là hội Phi Hoa.
Cần tơ, cứ tìm hội Phi Hoa.
Phu nhân, nàng sao vậy?
Đây.
Bình an thuận lợi, vinh hoa phú quý.
Các vị còn cần nữa không?
Phu nhân, chủ nhân đến xem chúng ta sao?
Đồ ngốc.
Không phải đến xem chúng ta
mà là đến xem Quý Anh Anh.
Hội Phi Hoa.
Đem lại may mắn đấy.
Giữ lại Quý Anh Anh
như giữ mầm họa.
Hội Phi Hoa.
Anh Anh.
Xin lỗi, ta đến muộn rồi.
Rõ ràng là ta đến muộn.
Ta đến muộn,
không kịp thấy muội rải hoa.
Huynh đến muộn,
vậy có bằng lòng chịu phạt không?
Bằng lòng.
Cứ đánh ta đi.
Coi đây là khế ước,
huynh cứ từ từ bồi thường cho ta
trong mấy chục năm sau.
Được, ta đền.
VUA GẤM
Hóa ra huynh ao ước làm Vua Gấm à?
Bởi vì
tổ phụ hứa với ta,
nếu ta giành được
danh hiệu Vua Gấm lần này,
người sẽ cho phép ta
cầu thân nhà họ Quý.
Sao mà
chưa thả diều đã linh nghiệm rồi nhỉ?
NHỊ CÔNG TỬ NHÀ HỌ TRIỆU
NGUYỆN NẮM TAY NGƯỜI, BÊN NGƯỜI ĐẾN GIÀ
Anh Anh.
- Vậy thả đi.
- Được, thả.
Cẩn thận!
- Huynh không sao chứ?
- Không sao, vết thương nhỏ thôi.
Trầy xước thôi.
Bôi thuốc là được.
Đa tạ Dương cẩm quan ra tay giúp đỡ.
Đa tạ Dương cẩm quan.
Không cần khách sáo.
Ta làm vậy
là để sau này có thể tìm người giúp ta
xem tơ chỉ gì đó.
Có ơn mới tiện mở lời.
Sao cẩm quan biết bọn ta ở đây?
Cô nghĩ ai sẽ hại cô?
Bà chủ Hoa.
Hôm nay ở yến hội,
ta đã làm bà chủ Hoa bẽ mặt.
Ngoài kẻ đó, ta không nghĩ ra ai khác.
Rõ ràng ta đang hỏi ngài,
sao lại thành ngài hỏi ta rồi?
Sao ngài biết kẻ đó định hại ta?
Ở yến hội, ta thấy vẻ mặt bà chủ Hoa là lạ
nên đã để ý.
Nơi này hẻo lánh,
tìm đến đây cũng tốn
không ít công sức của ta.
Từ lâu đã nghe nói Triệu nhị công tử
và Quý cô nương
tâm đầu ý hợp, thanh mai trúc mã,
hôm nay được gặp, quả nhiên…
quả nhiên là thật.
Dương cẩm quan tinh mắt thật.
Sau này ta và Anh Anh thành thân,
huynh đệ chúng ta
phải uống vài chén cho vui.
Không sao.
Được.
Hôm nay ta gặp họa bất ngờ
là nhờ Dương cẩm quan
thuận miệng nhắc đến ở yến hội.
Chắc ngài sẽ không bỏ mặc chứ?
Quý cô nương nói thế là sai.
Đừng quên ai đã nhờ ta thêu hoa trên gấm.
Nhưng bà chủ Hoa muốn giết người,
rõ ràng là người ta không phục ngài,
đang thách thức quyền uy của ngài.
Chuyện liên quan đến mạng người
phải để huyện lệnh lo.
Nếu Dương cẩm quan không muốn xen vào,
vậy hà tất phải cứu giúp?
Cô cược là ta sẽ giúp cô?
Xin ngài đứng ra phân xử cho dân,
Dương cẩm quan,
nếu ngài có thể giúp dân nữ,
sau này dân nữ
nhất định sẽ tận tâm tận lực vì ngài.
Chỉ e là sau này
Quý cô nương lại có nhiều cách thoái thác.
Cũng muộn rồi,
Triệu nhị công tử
đưa Quý cô nương về sớm đi.
Cô không muốn Triệu nhị công tử đưa về
thì để bản quan đưa cũng được.
Không cần!
Chúng ta đi thôi.
Anh Anh,
muội với Dương cẩm quan
quen thân lắm à?
Ta quen thân hắn vì có việc phải nhờ vả.
Còn ta thân với huynh là vì
ta muốn thân với huynh.
Dương cẩm quan.
- Dương cẩm quan.
- Đuổi kịp thích khách không?
Người của chúng ta đã lén theo dõi.
Ngài nhìn mũi tên đi,
đây là tên trong quân doanh.
Kẻ đứng sau nhà họ Hoa
có lai lịch đáng gờm đến vậy ư?
Nhà họ Hoa chính là manh mối,
phải điều tra tiếp.
Năng lực không cải thiện,
nhưng gan thì ngày càng lớn.
Tiểu thư bớt giận.
Ta chỉ muốn thay tiểu thư
giải quyết mầm họa là Quý Anh Anh.
Hối lộ người của ta,
làm chuyện mà ta không hay biết,
ngươi làm vậy vì ai
đã quá rõ ràng rồi.
Tiểu thư.
Có để lại sơ hở gì không?
Xin tiểu thư yên tâm,
trước khi hành động ta đã dặn dò kỹ lưỡng,
dù ám sát thành hay bại
cũng phải trốn tới biệt viện,
không lộ mặt trong thời gian này.
Kẻ không thể phân biệt rõ ràng
ai mới thực sự là chủ nhân của mình
thì ta còn giữ lại làm gì?
Tiểu thư khoan hồng,
cho hắn được toàn thây.
Ta xin trung thành
làm trâu làm ngựa cho tiểu thư.
Mong tiểu thư minh xét.
Người của chúng ta báo tin
tên thích khách đó đã chết
do bất ngờ trúng tên.
Chết ở đâu?
Tại một biệt viện của nhà họ Hoa.
Phu nhân. Nàng đã về rồi.
Sao về muộn thế?
Chủ nhân nói gì không?
Sao sắc mặt nàng khó coi vậy?
Phu nhân, nàng nói gì đi chứ.
Nói gì đi,
không ta sợ lắm.
Có phải chủ nhân
muốn trách phạt chúng ta không?
Cô ta bắt ta giao nộp
tất cả sổ sách riêng,
còn cấm ta
nhúng tay vào
chuyện của Quý Anh Anh và chuyện trên núi.
Thế thì cứ nói tất cả đều do ta làm,
muốn phạt thì phạt ta.
Hoa Tưởng Dung,
chàng chưa hiểu à?
Cô ta không cần chúng ta nữa.
Ta biết quá nhiều bí mật của cô ta,
cô ta không tha cho ta đâu.
Vậy giờ chúng ta trốn ngay!
Không thoát được đâu.
Cô ta giết người dễ như bỡn.
Kẻ nào chán sống
mà dám đập cửa sổ nhà ta vậy?
Nửa đêm xông vào nhà ta làm gì?
Ta thử cô chút thôi.
Vừa gặp thích khách mà vẫn bất cẩn,
ta là kẻ xấu thì đã bắt cô đi rồi.
Ngài đập cửa nhà ta,
nom chẳng khác gì kẻ xấu.
Dương cẩm quan hành xử thật vô lễ.
Ta đã điều tra ra
kẻ muốn ám sát cô là bà chủ Hoa.
Ta biết rồi mà.
Tơ Ngự Hoàng cũng là của nhà họ.
Đó là việc của Dương cẩm quan.
Vất vả cho ngài rồi. Không tiễn.
Ta và Gia Cát đọc sổ sách nhà họ Hoa mãi
mà vẫn chưa nhìn ra manh mối.
Ta biết
Quý cô nương là cao thủ về mặt này,
ta muốn nhờ cô giúp một tay.
- Bây giờ?
- Đúng.
Chậm trễ là sẽ có biến cố.
Thích khách ám sát cô đã chết rồi.
Xem ra hơi muộn rồi.
Đi thôi. Điều tra tận gốc rễ nào.
Cô đi đâu vậy?
Đi nào.
Dương Tịnh Lan, ta đánh chết ngài!
Được rồi, đủ sáng rồi.
Cẩn thận, đừng để cháy mất sổ sách.
Không hiểu thì ngồi yên một chỗ.
Không táy máy lung tung
cũng là giúp người ta rồi.
Nói như thể ngươi hiểu được ấy.
Tất nhiên. Ngài nghĩ xem,
nếu kẻ đó thật sự làm việc xấu,
ắt sẽ có một cuốn sổ riêng,
còn lâu mới ghi vào sổ công khai.
Biết sổ sách giả là gì không?
Là thật giả lẫn lộn,
không hoàn toàn là thật,
song cũng không hoàn toàn là giả.
Dù bà chủ Hoa có sổ sách riêng
thì cũng sẽ lộ sơ hở
trên sổ sách công khai.
Nếu không thì làm sao cân đối con số được?
Có vẻ Quý cô nương rất giỏi làm sổ giả?
Sao phủ cẩm quan
lại hơi ngột ngạt nóng bức nhỉ?
Gia Cát, quạt đi!
Dương cẩm quan,
ta cảm thấy có vài việc
tự tay làm vẫn tốt hơn.
Ngột ngạt quá đi!
Hiểu rồi.
Sao không thấy gió vậy?
Thế này đã được chưa?
Dương cẩm quan.
Đầu mát rồi, chuyển qua quạt chân hả?
Sổ sách có vấn đề.
Cô phát hiện được gì sao?
Ngài xem,
cuốn sổ này
trông có vẻ không có vấn đề gì,
nhưng mà chính vì không có vấn đề
nên mới thành vấn đề.
Thứ nhất, sổ sách nhà bình thường
khó tránh khỏi sai sót,
kiểu gì cũng có dấu vết chỉnh sửa,
nhưng cuốn sổ này lại sạch sẽ bất thường.
Thứ hai,
buôn bán tơ nhuộm rất khó khăn,
nhà nào cũng lén
khai thêm khai bớt trong sổ sách.
Còn bà chủ Hoa
bình thường thì ra sức vơ vét trục lợi,
mà trong cuốn sổ này lại không có
dấu hiệu gian dối nào.
Toàn bộ cuốn sổ
giống như đã được soạn trước vậy.
Lời cô nói đúng là khá hợp lý.
Xem chỗ này đi.
Mua một lượng lớn tơ thô,
thuê nhà họ Thẩm kéo tơ, nhuộm màu,
nhưng tơ bị hỏng. Trên sổ ghi lỗ vốn.
Theo ta được biết,
nhà họ Thẩm làm ăn nhiều năm nay,
chưa bao giờ
nhuộm hỏng toàn bộ tơ như thế.
Vả lại,
theo hiểu biết của ta về bà chủ Hoa,
nếu xảy ra chuyện như vậy,
dù bà chủ không đòi bồi thường
thì cũng sẽ tìm mọi cách
để bán hết chỗ tơ hỏng đó.
Xem nội dung phía sau đi.
Những trang sau
không có thông tin đòi bồi thường,
cũng không bán hạ giá.
Vậy số tơ này đi đâu?
Lẽ nào thực chất nhà họ Thẩm
chưa từng nhận tơ?
Đúng vậy.
SỔ SÁCH PHƯỜNG NHUỘM HOA THỊ
KHOẢN THU CHI
Không biết nhờ ghi khống sổ,
nhà họ Hoa bòn rút được bao nhiêu
trong một năm.
Không chỉ ghi khống sổ,
có thể nếu chúng ta đối chiếu kĩ
từng cuốn sổ
sẽ phát hiện thêm nhiều vấn đề.
Được, đã có hướng đi,
việc còn lại giao cho hắn.
Vâng.
Một mình hắn có thể kiểm tra hết không?
Yên tâm, chỉ dựa vào điểm này
cũng đủ kết tội nhà họ Hoa,
cô sẽ không chịu khổ vô ích.
Ta làm vậy
không phải để nhắm vào nhà họ Hoa.
Nếu ta nói,
ta thực lòng yêu thích gấm Thục,
không muốn ai làm hoen ố nó,
ngài có tin không?
Không tin thì thôi.
Đi nào.
Không cần đâu.
Ta có cách vào mà,
vả lại, nếu ngài làm Bánh Nướng giật mình,
nó sẽ cắn chết ngài đấy.
Tiễn đến đây là được rồi.
Là nữ nhi mà toàn chui qua lỗ chó.
Quý Anh Anh!
Dương Tịnh Lan…
Cô xem nó ngoan chưa kìa,
không sủa cũng không cắn.
Bánh Nướng,
sao mày lại về phe người ngoài?
Bánh Nướng ngoan nào.
Quả nhiên,
chó dữ ắt có kẻ ác trị.
Trong lòng Quý cô nương,
ta chỉ xứng với hai chữ kẻ ác ư?
Nếu thực sự điều tra ra sổ sách có vấn đề,
ngài sẽ bắt nhà họ Hoa thật ư?
Không bắt thì điều tra làm gì?
Được rồi, ngoan nào.
Có thể kẻ chống lưng cho họ
đang ở Trường An.
Vậy thì sao?
Ngài cẩn thận đấy.
Quý cô nương,
nếu ta nói
ta thực sự muốn
chỉnh đốn ngành gấm Thục Ích Châu,
minh oan cho những người vô tội,
liệu cô có tin không?
Không tin thì thôi. Ta đi đây.
Đây không phải người tốt,
song có vẻ là một vị quan tốt.
Nói đúng lắm.
Làm gì vậy?
Sao các ngươi dám
tự ý xông vào phủ nhà họ Hoa?
Bà chủ Hoa.
Vẫn khỏe chứ?
Dương cẩm quan,
ngài cũng khỏe chứ?
Khỏe lắm.
Ta nhớ là
trước đây ta đã từng biếu quà ngài,
dù ngài chê quà mọn
cũng không đến mức tịch biên nhà ta chứ?
Nhà họ Hoa các người làm giả sổ sách,
trốn thuế,
nghĩ bản quan không biết gì thật ư?
SỔ SÁCH PHƯỜNG NHUỘM HOA THỊ
Dương cẩm quan,
không thấy Hoa Tưởng Dung.
Bà chủ Hoa,
người đâu rồi?
Làm sao ta biết được.
Chàng ấy
thường thích lang thang bên ngoài.
Tối qua, ta mắng chàng ấy mấy câu,
chàng ấy bèn bỏ đi.
Hay là Dương cẩm quan,
ngài giúp ta bắt người về đi.
Được thôi.
Vậy phiền bà chủ Hoa
đi cùng ta một chuyến đã.
Mời.
Dương Tịnh Lan bắt bà chủ Hoa
mà không buồn nghe phân bua,
chẳng lẽ đã điều tra được gì,
hay là hắn tham lam vô độ,
muốn nhân việc này
để thu thêm lợi ích?
Đâu liên can đến chúng ta.
Nhưng nếu bà chủ Hoa
khai hết mọi chuyện thì sao ạ?
Có cần…
Giữ cô ta lại trước,
xem thử rốt cuộc Dương tam công tử
có mục đích gì.
Nhưng bà chủ Hoa
cũng biết chút ít về chuyện trên núi.
Nếu Dương Tịnh Lan lên núi điều tra…
Nếu hắn cũng không biết điều
như vị cẩm quan trước,
vậy thì cứ để hắn một đi không trở lại.
Vậy còn Quý Anh Anh ạ?
Trong thư, tướng quân có nói,
cung đình đang tìm tơ Thục đỏ.
Nếu như chúng ta thực sự
có thể ép cô ta làm ra tơ Thục đỏ,
chẳng phải sẽ lập được đại công ư?
Sau khi Quý Quy Nam chết,
cả Ích Châu để mắt đến nhà họ Quý
bao năm nay
mà nào phát hiện được gì.
Ý của tiểu thư là…
Nếu không có tơ Thục đỏ thật,
thì thứ trong tay ta
chính là đồ thật.
Dương cẩm quan,
cầu xin ngài tha cho ta.
Ba ngày rồi mà vẫn chưa chịu mở miệng?
Ta nghe người ta nói,
nếu một người không ngủ
trong thời gian dài,
nhẹ thì phát điên, nặng thì bất đắc kỳ tử.
Bà chủ Hoa,
ta khuyên bà chủ
nghĩ kĩ trước khi trả lời.
Dân nữ
xin khai.
Dân nữ tham lam,
lại e dè tài năng của Quý Anh Anh
nên cố ý dùng khoản nợ của nhà họ Quý
để chèn ép nhà họ.
Việc hãm hại Quý Diệu Đình
cũng là do dân nữ sắp đặt,
nhằm ép Quý Anh Anh
từ bỏ cơ hội
được lão thái gia nhà họ Triệu tiến cử,
để dễ bề biến nhà họ Quý thành nô lệ.
Sau đó Quý Anh Anh
lại nhuộm ra được màu tơ mới.
Dân nữ
bị ma xui quỷ khiến
thuê sát thủ giết người.
Dân nữ biết lỗi rồi.
Cầu xin Dương cẩm quan,
nể tình Quý Anh Anh
không gặp nguy hiểm gì,
tha mạng cho dân nữ.
Dương cẩm quan mắng ta
chỉ biết buôn bán, không có tình nghĩa
thì cứ nói thẳng ra.
Lẽ nào không phải?
Ngài từng thiếu tiền chưa?
Quân tử yêu tiền,
chỉ kiếm đồng tiền chân chính.
Ngài từng bị đẩy tới đường cùng chưa?
Tìm đường sống trong cõi chết,
thà bỏ mạng không khuất phục.
Cẩm quan oai phong lắm,
nhưng ta không làm được.
Ta chỉ có thể hám lợi,
hành xử như tiểu nhân.
Hóa ra cô ấy thực sự bất đắc dĩ.
Ngoài thuê sát thủ giết người,
còn tội danh gì không?
Không còn nữa.
Thật sự hết rồi.
Bà chủ đã gây ra bao chuyện
ở suối Hoán Hoa,
đằng sau có ai chống lưng cho?
Tất cả là do
dân nữ giở kế mưu tính trong việc làm ăn.
Vậy bà chủ dùng tơ Ngự Hoàng
để mưu tính chuyện gì?
Sợi tơ này…
Định dệt long bào cho mình trên núi à?
Ta chỉ chịu trách nhiệm mang tơ
đến hang động Bắc Lĩnh,
chuyện còn lại thì ta không rõ.
Dân nữ bị ép làm ăn thôi,
- còn lại không biết gì cả.
- Ai ép?
Không nói?
Bà chủ nghĩ người ép mình
sẽ đến cứu bà chủ?
Hay là hy vọng
Hoa Tưởng Dung trở về cứu mình?
Hoặc vì Hoa Tưởng Dung
mà người đó buộc phải đến cứu bà chủ?
Lẽ nào thật sự không còn cách ư?
Có.
Rút củi dưới đáy nồi.
Trong hai ta phải có
một người rời đi.
Nếu ta đi,
mang theo mọi bí mật,
chàng ở lại chắc chắn không thể sống sót.
Song nếu chàng ra đi
mang theo tất cả bí mật,
cô ta sẽ kiêng dè,
ít nhất còn chừa đường sống cho ta,
thậm chí cứu ta ra.
Hoa Tưởng Dung,
chàng ở ngoài kia…
chính là hy vọng để ta sống sót.
Mang thêm chậu than cho bà chủ Hoa,
làm nơi này sáng sủa hơn!
Gõ chiêng nhanh hơn cho ta!
Lời ả nói đáng tin không?
Dù dối trá cũng có một phần sự thật,
nếu không sao lừa được ta?
Ngài đang tự chuốc họa đấy.
Yên tâm, ngươi không vạ lây đâu.
Hiện giờ chúng ta không còn manh mối khác,
cho dù có là giả,
chúng ta cũng phải thử một lần.
Trước hết, điều ám vệ đến khu vực mà ả nói
tìm kiếm một lượt.
Nếu có gì bất thường
thì đừng hành động vội.
- Đợi ta đến.
- Được.
NGUYỆT BẤT HOÀN
Giữ thẳng cánh tay. Khuỵu gối.
- Khuỵu rồi.
- Đừng ưỡn mông.
Hạ trọng tâm.
Ta không bảo muội hạ thấp đến thế.
Đứng lên.
Được rồi, dừng. Thẳng lưng lên.
A Ngọc,
ta còn phải về nhuộm tơ nữa.
Không thể để mọi người vất vả làm lụng,
còn hội trưởng ta ra đây trốn việc.
Muội không nghĩ xem mấy ngày trước
ai suýt bị người ta hại sao?
Ta biết tỷ muốn tốt cho ta, nhưng…
Khuỵu xuống.
Nhưng nếu lần sau gặp nguy hiểm,
ta đâu thể thoát thân nhờ đứng tấn.
Hay tỷ dạy ta thứ khác,
thứ thực dụng hơn,
một chiêu hạ gục luôn địch.
Quán vắng vẻ quá,
chẳng có lấy vị khách nào.
Tập võ à?
Nào, ta dạy cô vài chiêu.
Không, không cần.
Nếu ngài lại dạy ta
mấy thứ như đứng tấn, đánh cọc gỗ
thì thôi bỏ đi.
Ta không có năng khiếu.
Cứ yên tâm,
sau những gì ta thấy hôm đó,
ta chắc chắn chiêu này hợp với cô.
Nhìn kĩ đây.
Nếu gặp nguy hiểm,
nhắm vào vị trí giữa hai chân kẻ địch,
dồn toàn lực để đá.
Một đòn ăn ngay, rất hữu dụng.
- Thực ra thì cũng được.
- Thử xem.
Muội muốn thử thật à?
Trông có vẻ đau lắm.
Chân muội sẽ còn đau hơn.
Đệ đừng cười nữa.
Không thể dạy muội ấy
chiêu nghiêm túc hơn à?
Được rồi.
Ta dạy cô cái khác.
Còn chiêu gì nữa?
Dạy cô cưỡi ngựa thì sao?
Cưỡi ngựa thì có ích gì?
Không đánh lại thì chạy.
Cưỡi ngựa là không ai đuổi kịp.
Dạy đến khi biết thì thôi.
- Nhưng…
- Đệ muốn dạy thì dạy cho đàng hoàng.
Ta lấy điểm tâm cho muội.
Hôm nay ngài đến
không chỉ để dạy ta công phu nhỉ?
Hôm nay ta đến đây
để giải đáp điều cô bận lòng.
Bây giờ với ta,
chỉ có một điều quan trọng nhất,
đó là đăng ký cho Chu Nhan Đà.
Việc kiểm tra tại Ích Châu
đã hoàn tất rồi.
Ta cũng đã đóng dấu rồi.
Ngày mai ta sẽ phái người đưa đi.
Ai sẽ đi giao? Là Gia Cát à?
Hắn đi thì khác nào tự nộp mạng?
TƠ CHU NHAN ĐÀ ĐÃ ĐƯỢC KIỂM TRA,
ĐỀ NGHỊ CHO ĐĂNG KÝ, BUÔN BÁN
Người đứng sau bà chủ Hoa
thật sự không tầm thường.
Bà chủ Hoa đã khai nhận
tất cả những việc mình làm.
Trước đây ta luôn nghĩ
cô chỉ toàn tâm lo chuyện làm ăn,
không màng việc khác.
Nhưng giờ nhìn lại,
đúng là cô bận đến độ
không có thì giờ quan tâm.
Lo được cho cuộc sống hiện tại
cũng đã khó khăn lắm rồi.
Ta đã lỡ lời.
Khắp thành Ích Châu này,
có đầy người phụ bạc, khinh thường,
hoặc vu oan nhà họ Quý.
Song Dương cẩm quan là người đầu tiên
xin lỗi nhà họ Quý.